# api_yamdb
## REST API for YaMDb service - site of reviews about films, books and music.

# Проект YaMDb
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Title). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).

Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха. Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.

Благодарные или возмущённые читатели оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и выставляют произведению рейтинг (оценку в диапазоне от одного до десяти). Из множества оценок автоматически высчитывается средняя оценка произведения.


## Техническое описание проекта YaMDb
Вам доступен репозиторий api_yamdb. К проекту по адресу /redoc подключена документация API YaMDb. В ней описаны шаблоны запросов к API и структура ожидаемых ответов. Для каждого запроса указаны уровни прав доступа: пользовательские роли, которым разрешён запрос.

### Пользовательские роли

    * Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
    * Аутентифицированный пользователь (user)— может читать всё, как и Аноним, дополнительно может публиковать отзывы и ставить рейтинг произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы и ставить им оценки; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии.
    * Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять любые отзывы и комментарии.
    * Администратор (admin) — полные права на управление проектом и всем его содержимым. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
    * Администратор Django — те же права, что и у роли Администратор.
    
### Алгоритм регистрации пользователей

    1. Пользователь отправляет POST-запрос с параметром email на /api/v1/auth/email/.
    2. YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email .
    3. Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email и confirmation_code на /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).

Эти операции выполняются один раз, при регистрации пользователя. В результате пользователь получает токен и может работать с API, отправляя этот токен с каждым запросом.

После регистрации и получения токена пользователь может отправить PATCH-запрос на /api/v1/users/me/ и заполнить поля в своём профайле (описание полей — в документации).
Если пользователя создаёт администратор (например, через POST-запрос api/v1/users/...) — письмо с кодом отправлять не нужно. 

### Ресурсы API YaMDb

    * Ресурс AUTH: аутентификация.
    * Ресурс USERS: пользователи.
    * Ресурс TITLES: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
    * Ресурс CATEGORIES: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»).
    * Ресурс GENRES: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
    * Ресурс REVIEWS: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
    * Ресурс COMMENTS: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.

Каждый ресурс описан в документации: указаны эндпойнты (адреса, по которым можно сделать запрос), разрешённые типы запросов, права доступа и дополнительные параметры, если это необходимо.

### Связанные данные и каскадное удаление
При удалении объекта пользователя User удаляться все отзывы и комментарии этого пользователя (вместе с оценками-рейтингами).
При удалении объекта произведения Title удаляться все отзывы к этому произведению и комментарии к ним.
При удалении объекта категории Category не удаляться связанные с этой категорией произведения (Title).
При удалении объекта жанра Genre не удаляться связанные с этим жанром произведения (Title).
При удалении объекта отзыва Review будут удалены все комментарии к этому отзыву.
